---
sidebar_position: 2
title: 第14屆 2022
---

應用組，隊名「智慧型機器人系統」，編號「6」（第 6 隊）。

## 重要日程
| 日期                  | 事項                                               |
| --------------------- | -------------------------------------------------- |
| 05/14(六) 上午        | 安全演習                                           |
| 05/18(三) 下午        | 領取手臂                                           |
| 07/18(一) \~ 07/22(五) | 決賽需求調查（衣服尺寸、隊伍介紹、隊員名單變更）   |
| 08/25(四)             | 【智慧拼圖】***上午：1\~8隊***，下午：9\~16隊        |
| 08/26(五)             | 【智慧創作】上午：9\~16隊，***下午：1\~8隊***        |
| 08/27(六)             | 【智慧撞球】***上午：1\~8隊***，下午：9\~16隊+冠軍賽 |
| 09/07(三) 前          | 歸還手臂（方式另行通知）                           |

## 比賽機制
### 智慧拼圖
1. 準備時間 10 min，比賽時間 5 min。
2. 7*5=35 片拼圖。
3. 底板不能穿孔、破壞。
4. 拼圖平均散落在 2 個 A4 區域。
5. 正面朝上，不會堆疊、相連、接觸。
6. 一片得 3 分。
7. 比賽當天要帶自己的拼圖去。

### 智慧創作
1. 準備時間 10 min，比賽時間 5 min。
2. 29*29 模板。自行準備。
3. 拼豆共 5 色。自行準備。
4. 拼豆沒有要求擺放方式。
5. 拼豆一定要一顆一顆拼。
6. 模板不能加工破壞。
7. 無方向性，只看拼豆位置及顏色。
8. 拼豆及模板比賽當天要帶自己的去。

### 智慧撞球
1. 準備時間 10 min，兩隊總比賽時間 5 min。先後攻不會同時準備。
2. 20 秒內必須完成出杆。從裁判說開始到完成手臂收回復位動作結束須在 20 秒內。
3. 每隊最多各打 10 杆。
4. 可以要求維修調整，需告知裁判。
5. 要有一個外接的按鈕以開始動作，不能用鍵盤。每次輪到我們都要按一次。
6. 犯規時會先暫停時間，等母球放回後繼續計時。
7. 即使有號碼球入袋，只要發生犯規罰球的行爲，則進行罰球動作，該號碼球不算。

## 雜項
1. 比賽當天主辦單位沒有準備午餐，需自理。
2. 參賽經費補助 $7,000，需參加完成 3 個關卡。
3. 每天比完的關卡，當天下午就會頒獎。
4. 若有向主辦單位借用電動夾爪，則比賽時一定要實際使用。
5. 所有要帶進場的物品都要能放進一個 32 吋的行李箱內，比賽時只能帶該行李箱入場。
6. 比賽上場人數不限制。
7. 本次比賽沒休息區。筆電記得先充滿電，進入比賽區域後有插座，但記得帶延長線。
8. 領取手臂時請確認領回：合約書、手臂、拼圖、夾爪。
9. 領取手臂時帶小黃卡（需打 2 劑）及一個證件（身份證、駕照、學生證...）。
