---
sidebar_position: 3
title: 一萬以下直接核銷
---

雜支、實驗/課程材料費、印刷費等。

在收款人相同的情況下，可以多張收據一起核銷，但總金額不要超過$10,000。受款人不同請分開核銷。

## 單價$3,000以下
### 老師權限
> 通常包含：
> 1. 科技部計劃經費
> 2. 部門經費
> 3. 產學合作計劃經費

1. 到「[主計室-網路請購系統](https://accweb.nfu.edu.tw/APSWIS_Q/Login_AD_Q.asp)」，以老師的帳號登入。
2. 依照需求，點選上方的「部門請購查詢」或「計劃請購查詢」。
    1. 若要核銷「部門經費」則選擇「部門請購查詢」，要核銷「計劃經費」則選擇「計劃請購查詢」。 
3. 按「新增請購」。
4. 勾選「一萬以下直接核銷」後按「下一步」。
5. 填寫「用途說明」。
    1. 科技部計畫如：機器人實驗室，購買<欲購買物品名稱>
    2. 系上經費如:機器人實驗室王榮爵老師，購買<欲購買物品名稱>
6. 選擇「計劃編號」、「經費用途」、「金額」。「金額」可以最後再填。
7. 依照收據內容填寫「品名/規格/用途」、「單位」、「數量」及「總價」。
    1. 「稅額」及「運費」皆可以當成一個獨立的品項填寫。
    2. 若收據上的品名沒有中文或看不出是什麼品項的話，請自行補充，並同樣以原子筆標註在收據上。如：原本收據上品名只有「SG90」，則自行補充爲「SG90伺服馬達」。
8. 按「編輯收款人」。
9. 視情況勾選「代墊」，並填寫「發票/收據號碼」、「發票/收據日期」、「受款人代碼」、「受款人姓名」及「含稅金額」。每張收據分開填寫。
    1. 若此收據的金額要匯到老師的戶頭的話，請勾選「代墊」。若要匯給廠商，則取消勾選「代墊」。同一份核銷中，請統一一個受款人，不同受款人的收據請分開核銷。
    2. 在「發票/收據號碼」中填寫發票號碼（如：`WX91434527`），若不是統一發票，則按一下上方的「填入收據」按鈕。
    3. 在「發票/收據日期」填入民國年月日的七碼日期（如：111年12月31日填爲`1111231`）。
    4. 依照「代墊」與否，在「受款人代碼」中填寫老師的員工代號`B32008`（代墊）或廠商的統一編號（非代墊）。填寫完後按下Tab鍵會自動填入「受款人姓名」，若沒有自動產生就自行填入老師或廠商。
    5. 在「含稅金額」中填寫該收據的總含稅金額。
10. 確認右上方的「編輯經費」、「編輯品名」及「編輯受款人」的加總金額正確且一致。
11. 按下「存入」。
12. 選擇並列印「一般黏貼憑證」。
13. 將所有收據黏貼或以釘書機釘在該「一般黏貼憑證」上，送系辦。

### 學生/助教權限
> 通常包含各種學校計劃，例如：
> 1. 師徒制
> 2. 教學實踐
> 3. 深碗學習

1. 到「[主計室-網路請購系統](https://accweb.nfu.edu.tw/APSWIS_Q/Login_AD_Q.asp)」，點選「無請購系統使用權限預作採購單 【由此進入】」，並以學生的帳號登入。
2. 點選「預作請購」。
3. 勾選「一萬以下直接核銷」後按「下一步」。
4. 依據計劃的說明，填寫「欲轉給請購人代碼」。
5. 依據計劃的說明，填寫「購案說明」。
6. 依照收據內容填寫「品名/規格/用途」、「單位」、「數量」及「總價」。
    1. 詳細說明請參考：一萬以下直接核銷 > 單價$3,000以下 > [老師權限](#老師權限)的第7點。
7. 點選「編輯收款人明細」。視情況勾選「代墊」，並填寫「發票/收據號碼」、「發票/收據日期」、「受款人代碼」、「受款人姓名」及「含稅金額」。每張收據分開填寫。
    1. 詳細說明請參考：一萬以下直接核銷 > 單價$3,000以下 > [老師權限](#老師權限)的第9點。
8. 按下「存入」。
9. 列印，若爲「高教深耕」底下的計劃的話，請選擇「列印高教深耕計畫用黏貼憑證」。若不確定請向負責此計劃的處室詢問。
10. 計劃經費有些會註明要加會的處室，請在黏貼憑證用紙上的「加會單位」欄位填上指定的處室。
    1. 例如：110B的深碗學習注意事項有寫到「請事先至本校「預作請購系統」請購核銷之費用，請購人代碼為 F10013，並將核章後之請購單資料送至本校行政大樓 4F 深耕辦公室。」，所以要在「加會單位」中填上「深耕辦公室」。
11. 將所有收據黏貼或以釘書機釘在該「一般黏貼憑證」上，送系辦。

## 單價$3,000~$10000

 - 購買步驟如3000以下，直接購買
 - 在最後要「列印黏貼專用憑證用紙」時，上面點選「連結財產增加單作業」
 - 選「非消耗品(新增)」
 - 後續照著1萬以上財產增加步驟

