---
sidebar_position: 4
title: 科研採購（設備費）
---

單價$10,000以上。

## 處理流程

1. 請購
    1. 向廠商取得報價單。
    2. 向經費來源計劃主持人（老師）確認。
    3. 產生請購公文。
    4. 繳交請購公文。
    5. 學校請購流程。（約1~2週）
    6. 學校核准請購。
2. 核銷
    1. 向廠商取得發票。
    2. 產生核銷公文（粘貼憑證用紙）。
    3. 繳交核銷公文（粘貼憑證用紙）。
    4. 學校核銷流程。（約1~2週）
    5. 學校完成核銷，並送回財產增加單與產編貼紙。
3. 財產增加
    1. 請經費來源計劃主持人（老師）確認並於財產增加單上親自簽名。
    2. 繳交財產增加單。
    3. 貼產編貼紙。
    4. 將貼上產編的設備照片寄Email給系辦（瑞智）。
    5. 學校財產增加流程。（約1~2週）
    6. 學校完成財產增加。
4. 學校於傳票日後約3天付款。傳票日可從主計室-網路請購系統（老師） > 收支明細中查看。

> - 簡易流程：取得報價單 > 向教授/計劃主持人確認 > 學校請購流程(約1~2週) > 取得發票 > 學校核銷流程(約1~2週) > 學校財產增加流程(約1~2週) > 學校主計室處理(約3天) > 學校付款
> - 以上說明沒有提到交貨。原則上請購完成就代表學校同意並核准採購，這時就可以請廠商出貨了。越早交貨越好，以免學校財產清查時東西還沒到，正常流程是在處理財產增加單時就要到貨。


### 1. 請購

1. 向廠商取得報價單。
2. 到「[主計室-網路請購系統](https://accweb.nfu.edu.tw/APSWIS_Q/Login_AD_Q.asp)」，以老師的帳號登入。
3. 點選上方的「計劃請購查詢」。
4. 按「新增請購」。
5. 勾選「科研採購」後按「下一步」。
6. 填寫「用途說明」。
    1. 例如：【108B1－XXX－X】智慧型AGV－申請使用計畫設備費購買工業攝影機。
7. 選擇「計劃編號」、「經費用途」、「金額」。「金額」可以最後再填。
8. 依照報價單內容填寫「品名/規格/用途」、「單位」、「數量」及「總價」。
    1. 若報價單上的品名沒有中文或看不出是什麼品項的話，請自行補充，並同樣以原子筆標註在收據上。如：原本收據上品名只有「SG90」，則自行補充爲「SG90伺服馬達」。最好是請廠商開立符合我們需求的報價單。
9. 按「編輯收款人」。
10. 填寫「受款人代碼」、「受款人姓名」及「含稅金額」。
    1. 依照「代墊」與否，在「受款人代碼」中填寫老師的員工代號`B32008`（代墊）或廠商的統一編號（非代墊）。填寫完後按下Tab鍵會自動填入「受款人姓名」，若沒有自動產生就自行填入老師或廠商。通常「設備費」不會代墊。
    5. 在「含稅金額」中填寫該報價單的總含稅金額。
11. 確認右上方的「編輯經費」、「編輯品名」及「編輯受款人」的加總金額正確且一致。
12. 按下「存入」。
13. 列印請購單。
14. 將報價單附在該請購單上，送系辦。
15. 若請購完成，則此請購公文會送回系辦的老師信箱中。

> 請注意報價單廠商和學校都設有有效期限，學校主計室的期限爲1個月。

### 2. 核銷

1. 向廠商取得收據。注意收據的開立日期要晚於學校核準請購的日期。
2. 到「[主計室-網路請購系統](https://accweb.nfu.edu.tw/APSWIS_Q/Login_AD_Q.asp)」，以老師的帳號登入。
3. 點選上方的「計劃請購查詢」。
4. 點擊「購案管理」，選擇「購案類別」爲「科研採購」。
5. 找到並勾選欲核銷的請購單號。
6. 點擊「報銷」。點擊「實支核銷」後按「下一步」。
7. 按「編輯收款人」。
8. 視情況勾選「代墊」，並填寫「發票/收據號碼」、「發票/收據日期」，並再次確認「受款人代碼」、「受款人姓名」及「含稅金額」。
    1. 若此收據的金額要匯到老師的戶頭的話，請勾選「代墊」。若要匯給廠商，則取消勾選「代墊」。通常「設備費」不會代墊。
    2. 在「發票/收據號碼」中填寫發票號碼（如：`WX91434527`），若不是統一發票，則按一下上方的「填入收據」按鈕。
    3. 在「發票/收據日期」填入民國年月日的七碼日期（如：111年12月31日填爲`1111231`）。
11. 確認右上方的「編輯經費」、「編輯品名」及「編輯受款人」的加總金額正確且一致。
12. 按下「存入」。
14. 選擇列印「一般黏貼單」。系統會提示完成「財產增加單」，並繼續進行「連接財產增加單作業」。
15. 勾選「財產（新增）」。
16. 選到「王瑞智」，點擊新增
17. 分上下兩半部，上半部紅框先填， A 財產編號->，B 財產別名->(填入購買物)，C 廠牌型式，D 使用部門->B32電子工程系(含碩士班)，E 存置地點->ATC0206智慧型機器人系統實驗室，              F 經管人->王瑞智，G 保管人->王榮爵，填好後存入
18. 下半部先按新增，裡面的科目代碼就依請購單上的章為主ex:A1112，填好後存入
19. 中間點擊離開，回到主計室請夠系統
20. 點擊該計畫前面的一小本書，勾選「實支核銷」那列並列印，即完成。
21. 若請購單上有蓋「核銷時請加會保管組」，需要在黏貼憑證用紙上勾選保管組。

### 3. 財產增加

1. 請經費來源計劃主持人（老師）確認並於財產增加單上親自簽名，交給系辦。
2. 貼產編貼紙。
3. 將貼上產編的設備照片寄Email給系辦（瑞智）。

## 廠商須知
### 報價單

1. 報價單上各品項之品名需含有中文（如：無刷馬達、電源供應器），不能只有型號或英文品名。

### 收據

因本校銷賬所需，請貴公司開立發票(收據)麻煩注意以下各點：

1. 發票上各品項之品名需含有中文（如：無刷馬達、電源供應器），不能只有型號或英文品名。
2. 在優先滿足第1點的情況下，發票和報價單等各處之品項、產品名稱/型號、價錢及數量等需一致，至少需要能夠清楚判斷爲相同之品項。
3. 發票開立日期必須晚於***報價單開立日期及學校請購流程完成日期***。
4. 發票上需蓋有公司/負責人章或帶有前者之統一發票專用章，且不能爲影本。電子發票證明聯不在此限。
5. 發票上之字樣需清晰可見。
6. 發票請打統編與抬頭。
    - 抬頭：國立虎尾科技大學
    - 統一編號：64967512
