---
sidebar_position: 6
title: 業師相關
---

業界講師。

## 鐘點費及交通費

有些計劃會要求需有業師授課演講（有編列業師鐘點費預算）。

> - 如果對方有要求以「學校對公司」的形式，而非「學校對業師個人」的形式處理的話，請另外詢問主計室。以下只適用「學校對業師個人」。
> - 可以同一位業師來演講多次不同主題。

核銷要處理的文件有4種：
1. 印領清冊。鐘點費、交通費各一。
2. 領款收據暨受領人資料表。鐘點費、交通費各一。
3. 業師應聘履歷表。
4. 活動集錦。

> 每個計劃要求的文件不一定相同，有些不會要求「業師應聘履歷表」或「活動集錦」等。

### 1. 印領清冊

「鐘點費」與「交通費」需要分開來做成2份「印領清冊」。

`詳細待補 ... ...`

#### 鐘點費

至「無請購系統使用權限預作採購單」(登自己的學校行政帳號)

1. 選擇「預作請購」->「印領清冊/差旅費」->「印領清冊 (請輸入欲輸入之筆數50」
2. 「預計金額」(不含補充保費...)
3. 注意是否需要填入「欲轉給請購人代碼」
4. 「購案說明」範例:
    1. 電子系王榮爵老師，(課程名稱)，(日期)聘請業界專家協同教學，於(教室)演講共XX小時。
6. 選擇「所得代碼」爲「(50)薪資所得」
7. 選擇「清冊類別」爲「一般審查費/授課鐘點費」
8. 業師資料照實填入
    1. 「保費身分別」:校外人士
    2. 「機關保費」會自動生成
    3. 「說明」填入上課日期時間地點

#### 交通費

1. 選擇「所得代碼」爲「(00)免稅所得」
2. 選擇「清冊類別」爲「交通費/招生試務工作費」
3. 填寫「說明」填入地點路程等。
    1. 例如：臺北車站到斗南車站。

### 2. 領款收據暨受領人資料表

「鐘點費」與「交通費」需要分開來做成2份「領款收據暨受領人資料表」。

1. 到「[主計室-下載專區](http://account.nfu.edu.tw/files/11-1009-2831.php)」下載本表「領款收據暨受領人資料表」。
2. 勾選付款方式：
    1. 如果要將款項直接付給業師，勾選「本款項尚未支付，請逕付受領人」。
    2. 如果已經由老師先行代墊，勾選「本款項已由本校教職員工代墊支付」。並填寫代墊人資料。
3. 「所屬年月」、「費用別（鐘點費或交通費）」、「應領總金額」、「代扣所得稅」、「代扣個人補充保費」與「實領總金額」等照實填寫。
    1. 例如：費用別：鐘點費。應領總金額：$6127。代扣所得稅：$0。代扣個人補充保費：127。實領總金額：$6000。
4. 「費用別備註」依據各計劃填寫詳細的說明。
    1. 例如：10月28日，電子系王XX老師，機器人設計實務，業師授課。
5. 「受領人資料」請業師照實填寫。
6. 請受領人於「受領人資料」處簽章，必須親自簽章，不能是影本或掃描等。
7. 請受領人提供郵局存簿影本作爲附件附上。
8. 若要核銷的是「交通費」，還需一併附上證明。
    1. 可以是臺鐵、高鐵等票根收據。計程車不能核銷。
    2. 若沒有上述票根收據的話一律以「[臺鐵票價試算](https://www.railway.gov.tw/tra-tip-web/tip/tip001/tip114/query)」，以對方公司最近的車站到斗南站爲基準，將該頁面列印附上當作證明。

### 3. 業師應聘履歷表

1. 業師的資料部分請業師照實填寫。
2. 請業師在「應聘者簽章」處簽章。
3. 課程資料表照實填寫。
4. 將該文件送至系辦蓋完章後送到負責該計劃的處室處理。
    1. 系所承辦人員：王技佐
    2. 系所主管：系主任

### 4. 活動集錦

1. 照實填寫。
2. 將該文件送至系辦蓋章。
    1. 填表人：老師
    2. 填表人所屬單位主管：系主任
